[La Leyenda de las Nubes Rosadas]
[Episodio 1]
Cuenta la leyenda
que en un rincón del sureste,
lejos de las tierras centrales,
hubo años de desastres continuos
y el pueblo sufría terriblemente.
En ese momento, apareció
un héroe extraordinario.
Era valiente e ingenioso,
y pacificó el mundo.
Con la ayuda de las nueve familias
como Qi, Zheng, Fan y Wei,
trazó estrategias brillantes
y creó una era de prosperidad.
Él es nuestro soberano de Jiucheng,
Qi Hua.
Y las nueve familias que lo ayudaron
son nuestras actuales
nueve familias nobles.
Hace trece años,
el soberano de ciudad
contrajo una grave enfermedad.
Sus hijos lucharon por el trono.
Las nueve familias nobles intervinieron
nuevamente para pacificar el caos,
pero sufrieron muchas bajas.
Al final,
solo quedó el hijo menor,
Qi Zheng.
Las nueve familias nobles
son muy respetadas
y sus historias se transmiten
de boca en boca entre la gente.
[La hija de la familia Fan, Fan Yun]
Y después,
para agradecer el sacrificio
de las nueve familias,
el pueblo llamó a esta tierra "Jiucheng".
Maestra, maestra.
Tengo otra pregunta.
Dime.
¿El actual soberano de ciudad
es competente?
¿Te refieres a Qi Zheng?
Creo que
un soberano de ciudad competente
debe ser diligente en los asuntos
de gobierno
y atender personalmente cada asunto.
[Pabellón Huiyun]
[El soberano de ciudad, Qi Zheng]
Hoy el cielo está despejado
y me siento de maravilla.
Es perfecto para leer
y aprobar memoriales.
Yan Jiang.
¡Yan Jiang!
[Consejero de la Oficina de Asuntos,
Yan Jiang]
Te dejo estas tareas
a ti.
Estas... yo...
Yan Jiang.
Yan Jiang, tu pluma es brillante,
cada palabra es una joya.
Sin duda podrás
completar de una sola vez las tareas
que te asigno.
Confío en ti.
Espere...
Soberano.
Los modismos no se usan así.
Además,
usted es el soberano de ciudad.
Debería aprobar estos memoriales
personalmente.
Somos como hermanos.
Da igual quién los apruebe.
Confía en ti mismo.
Esto...
No decepciones mis expectativas.
Confío en ti.
¿A dónde va?
A relajarme un poco.
Maestra, maestra.
Si el actual soberano de ciudad
tuviera un maestra como usted,
seguramente podría lograrlo.
Si algún día
me convirtiera en la maestra
del soberano de ciudad,
definitivamente haría que él
trabajara con dedicación
para el bienestar del pueblo.
Y ustedes
deben estudiar mucho
para hacer Jiucheng más fuerte y mejor.
¿Entendido?
¡Entendido!
Gao Ran.
[El hijo adoptivo de la familia Fan,
Gao Ran]
Tienen hambre, ¿verdad?
Vengan.
Gao Ran,
¿qué trajiste?
Yo también quiero. Yo también quiero.
- Tomen despacio.
- Gao Ran.
- Despacio.
- Gracias, Gao Ran.
Hay para todos.
Yo también quiero. Yo también quiero.
Ven, ten cuidado.
Gracias, Gao Ran.
La clase de hoy terminó,
vayan rápido a casa.
Adiós, maestra.
Vamos, a casa.
Vamos, vamos.
Fan Yun,
he venido a llevarte a casa.
Nosotros también vamos a casa.
Dime, ¿cuál es el tema de hoy?
Estoy de acuerdo.
Los antiguos decían:
"La esposa es la bendición del esposo".
[Uno de los tres ancianos
de Juucheng, Lyu Wenzhong]
[Jefe de la familia Zheng, uno de
los tres ancianos de Juucheng, Zheng Yuan]
Miren, desde que nuestro soberano
de ciudad alcanzó la mayoría de edad,
cada año busca esposa
y cada año fracasa.
[Uno de los tres ancianos de Juucheng,
Zhao Chang]
El dicho dice:
"El barco se endereza
al llegar al puente".
Pero ahora el puente
está roto.
En tu opinión,
que el soberano de ciudad forme
primero una familia
y luego
tenga éxitos.
Exacto.
Nosotros
busquemos una esposa virtuosa
para el soberano de ciudad
que pueda influir sutilmente en él.
Creo que...
Espera, déjame terminar.
Tal vez
sea de gran beneficio
para el soberano de ciudad.
Ya terminé.
¿Terminaste?
No discutamos más aquí,
elijamos una directamente y ya.
Sr. Zhao,
realmente eres un veterano de batalla.
Mira.
¿Acaso no lo sabes?
Ya se rumorea
que nosotros tres viejos
hemos marginado al soberano de ciudad.
Por eso el soberano de ciudad
ignora sus deberes.
¿Eso es verdad?
Entonces, Sr. Lyu,
¿tienes alguna candidata?
[Mansión Fan]
La escuela privada debe
muchísimo alquiler.
Es muy preocupante.
Ojalá esta casa valiera
un poco más.
Qué pobres somos.
- Volvió a explotar la cocina.
[Jefe del Pabellón Qilin, Fan Qi]
Papá.
- Sr. Fan Qi.
- ¿Cómo está esta olla?
¡No se acerquen!
¡Puedo hacerlo!
Usted puede, pero la cocina no.
Papá, ¿cuántas veces ya?
¡Entonces ven!
Déjeme ver mi olla...
¿Le hizo otro agujero?
Querido papá,
usted es el padre del vendedor
de ollas, ¿verdad?
No,
es que solo quería hacer té.
Mira.
¿Qué invitado tiene tanta importancia
como para que el Sr. Fan Qi, que
no distingue los cinco granos
ni hace trabajos físicos,
prepare el té personalmente?
El Sr. Lyu.
Tiene suficiente importancia, ¿no?
- ¿El Sr. Lyu?
Sr. Lyu,
tome té.
Papá,
no me diga que usó el agua del pozo
para prepararle el té al Sr. Lyu, ¿verdad?
Sr. Lyu,
té caliente.
Disfrútelo.
Me pregunto qué lo trae aquí hoy,
Sr. Lyu.
Quiero pedirles un favor.
Si están dispuestos a aceptar...
Quinientos liang de oro.
Estos cincuenta liang son el anticipo.
Acepto.
Díganos qué necesita que hagamos.
Ordénenos.
Fan... Fan Yun.
Srta. Fan,
ven, ven,
siéntate, siéntate, hablemos.
Déjenme explicarles.
Fan Yun,
entrarás a la mansión Qi
y te casarás con el soberano de ciudad
para convertirte
en la esposa del soberano.
Gao Ran tendrá permiso especial
para trabajar en la mansión
como jefe de guardias de la mansión Qi.
Sr... Sr. Lyu.
Sr. Lyu,
este asunto
no es negociable.
Este asunto no es negociable.
No, no.
Me asustaste.
¿Por qué estás bebiendo
aquí a escondidas, tú solo?
Hay algo que me gustaría comentar contigo.
Mañana iremos
a devolver todo el oro...
No.
¿Por qué?
El Sr. Lyu quiere que yo entre
a la mansión Qi
para darle buena influencia
al soberano de ciudad.
Justo desde niña siempre
quise ser funcionaria.
Entremos al mansión Qi a ver,
quizás podamos hacer algo.
¿No crees?
Sigo pensando que es inapropiado.
Gao Ran,
pensémoslo de otra forma.
Recibimos una dote
de quinientos liang de oro.
¡Quinientos liang de oro!
Con estos quinientos liang de oro,
podemos ayudar a la escuela privada,
¿no es así?
¿Verdad?
Gao Ran, son quinientos liang de oro.
Aún no ha entrado al mansión Qi
y los tres ancianos
ya mandaron sus exámenes.
Mira esto.
Fan Yun.
Los regalos de estas tres familias,
¿qué piensas hacer con ellos?
El significado de los regalos
no está en recibirlos
sino en darlos.
Los tres ancianos son tan amables.
Si los devuelvo,
¿no estaría rechazando su gesto?
Además,
nunca he usado
una seda brocada tan cara.
Entonces, ¿quieres decir que...?
Lo que quiero decir es...
Déjamelo a mí.
♪ Viento de primavera y lluvia de otoño ♪
♪ Una temporada de flores ♪
♪ Los pétalos caídos
se convierten en barro ♪
♪ Cuidando de todos los seres vivos ♪
♪ Nunca pedí ni un solo centavo ♪
♪ Sin embargo, en nombre de las nubes ♪
♪ Quiero encenderme ♪
♪ Para el pueblo ♪
♪ Luna brillante, brisa fresca ♪
♪ Acompaña un corazón sin polvo ♪
♪ Todo el ruido y el caos ♪
♪ Los altibajos de la vida ♪
♪ ¿Qué importancia tiene la adversidad? ♪
♪ En el momento de mirar hacia atrás ♪
♪ Esta vida vale la pena ♪
♪ Cuando anhelas el amanecer ♪
♪ ¿Quién es el caminante del sueño? ♪
♪ Mirando hacia la luz ♪
♪ Cantando una larga canción
por el camino ♪
♪ Estoy dispuesta a convertirme ♪
♪ En una linterna de larga duración ♪
♪ Iluminando el camino
que tenemos por delante ♪
♪ Ignorando el bien y el mal ♪
♪ Prejuicios y fanatismo ♪
♪ Hasta este camino ♪
♪ Ya no tiene obstáculos ♪
♪ El tiempo pasa volando ♪
♪ No desperdicio el tiempo ♪
♪ Estoy dispuesta a convertirme ♪
♪ En las innumerables linternas ♪
♪ De larga duración ♪
♪ Calentando el mundo ♪
♪ Parpadeando como
una galaxia de estrellas ♪
♪ Mirando este paisaje ♪
♪ Todavía como en la juventud ♪
♪ Ojos claros y puros ♪
♪ Las montañas y los mares
cambian con el tiempo ♪
♪ Alguien recordará ♪
♪ Mientras la luz del corazón permanezca ♪
Señor.
♪ No habrá soledad ♪
Lleva nuestra seda,
la túnica bordada en oro
de doble felicidad y mariposas.
Lleva nuestra seda Sujiang,
el vestido de seda azul oscuro
con coloridos estampados
de nubes, murciélagos y dragones.
Lleva nuestra capa
cruzada bordada en oro
con doble felicidad y mariposas.
La Srta. Fan
es tan imparcial.
Ya esperé cuatro horas.
¿Hasta cuándo tengo que esperar?
Me siento muy incómoda.
Así que dentro del mansión Qi,
es así.
¿Cuánta plata costaría
adquirir tantos tesoros raros?
A un soberano de ciudad
no le importa la vida del pueblo,
pero en su mansión
vive tan lujosamente.
Me da tanta rabia.
Soberano,
en su noche de boda,
¿no va a ver a su esposa?
Si los tres ancianos se enteran...
¿Y qué si se enteran?
Los asuntos que debo atender cada día
son todos importantes.
- Todo se relaciona con el país.
- Soberano...
No puedo distraerme.
Entonces, la reunión matutina de mañana...
Por supuesto que no iré.
Él...
¿Se fue?
Srta. Fan, tome té.
[Sirvienta de la mansión Qi, Suyin]
Tú...
eres...
Me llamo Suyin.
Me enviaron para servirla.
Ya veo.
No pasa nada, levántate.
¡Merezco la muerte!
Lo siento.
No fue mi intención.
Por favor, perdóneme, Srta. Fan.
No importa.
Puedo limpiarlo yo misma después.
Ven.
Levántate.
¿No me culpa, Srta. Fan?
¿Por qué debería culparte?
Es solo una taza de té.
Estas cosas pasan todo el tiempo, ¿no?
No hay nada que culpar.
Bueno...
Pero,
de ahora en adelante, aquí conmigo,
puedes
no ser tan formal.
Solo relájate un poco.
Usted es la mejor señora que he conocido.
Es decir,
¿hay otras señoras en esta mansión?
No, no, absolutamente no.
El soberano de ciudad solo
tiene una esposa, es usted.
Eres la única mujer en todos estos años
que ha logrado conquistar el corazón
del soberano de ciudad,
una figura sin precedentes,
única e inigualable.
¡El decreto oral del soberano de ciudad!
Srta. Fan,
el soberano de ciudad está ocupado
con asuntos importantes esta noche
y no regresará a la habitación
a descansar.
Me ordenó especialmente venir
a informarle.
Entendido.
Entonces,
me retiro.
Antes escuché rumores de que el soberano
de ciudad no se acerca a las mujeres.
Resulta que son ciertos.
Ser el soberano de ciudad
es realmente fácil.
Retírense todos.
Hasta mi esposa fue elegida
por los tres ancianos.
¿Cómo puedo librarme de esto?
Se opondrán aún más
a lo que voy a hacer después.
Suyin,
dime, ¿hoy
¿el soberano de ciudad
vendrá aquí?
Según lo que dijo el asistente Wei,
estos días el soberano de ciudad
probablemente no regresará a dormir.
Si no viene, ¿cómo voy a empezar
a enseñar?
Ah, ya veo.
Está bien.
Suyin, ¿qué tal si
me cuentas sobre el soberano de ciudad?
Entraste a la mansión antes que yo.
Seguro sabes más que yo.
Ven, no te quedes de pie.
Siéntate, siéntate para hablar.
No me atrevo.
Siéntate.
¿No te lo dije?
De ahora en adelante, aquí conmigo,
no tienes que ser tan formal.
Relájate un poco.
Cuéntame.
Mira,
como la nueva esposa
del soberano de ciudad,
ya llevo cinco días consecutivos
sin ver a mi esposo.
Supongo que en este mundo
no hay nadie más miserable
que yo, ¿verdad?
Después de que el soberano de ciudad
alcanzó la mayoría de edad,
trata los asuntos importantes
con mucha indiferencia.
Rara vez participa en asuntos importantes,
pero le encanta divertirse.
Lo que más le gusta es
beber, festejar
y hacer peleas de grillos en la mansión.
Si usted pudiera compartir
sus diversiones,
seguro que el soberano de ciudad
estaría sumamente complacido.
La última vez el soberano de ciudad dijo
que todas estas
son inspiraciones necesarias
para escribir poemas.
¿Eso fue lo que dijo?
Qué bueno es para inventar excusas.
Pe... Pero en realidad,
el soberano de ciudad
no siempre es así.
Veo que normalmente le gusta estudiar.
A menudo lee solo en el estudio.
¿Estudio?
¡Venga a atraparme!
Estoy aquí.
Aquí.
Te encontré.
Déjame tocarte para ver quién eres.
¿Por qué estás tan gordita?
Wei Zhu,
¿por qué tienes barba hoy?
Déjame ver.
Dije que no quería jugar.
Wei Zhu insistió en que yo jugara.
Este hombre ha estado
dando vueltas por aquí.
¿Qué estará haciendo?
Señor,
¿hay algo en lo que pueda ayudarte?
No.
Está bien entonces.
Espera.
¿Puedes llevarme al Pabellón Qilin?
¿Pabellón Qilin?
Ah, así que solo estás perdido.
Por supuesto que no.
No hables tanto.
¿Me vas a llevar o no?
Sígueme.
Por aquí.
Yo sabía que era por aquí.
Bueno, aquí está el Pabellón Qilin.
Aquí podrás encontrar prácticamente
cualquier libro que busques.
Entonces, te lo agradezco.
Te dije que podía encontrar el camino.
Ya lo sabía.
Si caminas más de treinta pasos,
seguro te pierdes.
[Tácticas de Go]
¿No viniste al Pabellón Qilin
a buscar libros?
Sí.
Vine al Pabellón Qilin justo
a pedir prestado un libro.
[Comandante
de la Guardia de la Ciudad, Wei Ying]
Hoy tuve la suerte de encontrarme
con este señor,
y él me trajo aquí.
¿Fue este señor quien te trajo
o tú lo trajiste?
Wei Ying.
Por cierto,
¿cómo te llamas?
Me llamo
Fan Yun.
- ¿Fan Yun?
Srta. Fan,
soy Wei Ying, comandante
de la Guardia Izquierda.
Él es...
Yan Jiang,
consejero de la Oficina de Asuntos,
y también el hijo de tu tío,
el Sr. Fan Hui.
Entonces, somos una familia.
Sí, sí, sí.
Entonces, les agradezco
por prestarme el libro hoy.
Al volver, lo estudiaré bien.
- Bien, bien.
- Sí, sí.
Bueno, me voy ya.
Adiós, Srta. Fan.
Adiós.
¿Ella
es la esposa del soberano de ciudad,
la hija del Sr. Fan Qi?
Es raro verte
ser tan amable con una mujer.
Bueno, yo no soy como tú.
Las mujeres siempre vienen a buscarte.
Resulta que dentro de la mansión Qi
hay un lugar tan hermoso.
Con razón todos quieren entrar.
♪ Observa cómo florecen
y se marchitan las flores ♪
♪ Cuenta cuántas primaveras
y otoños pasan ♪
♪ ¿Por qué los suspiros? ♪
Yo...
No quería arrancarla.
♪ Los amados esperan toda la vida ♪
En fin,
ahora es tuya.
♪ El amor no se puede cortar ♪
♪ ¿Cómo puedo dejarlo ir? ♪
Gracias.
¿Dónde está el manual de go
que dejé en la mesa?
Eres el gran comandante
de la Guardia Izquierda,
¿y no puedes regalar un manual de ago?
Ese manual no es un manual común.
Contiene secretos del soberano de ciudad.
¿Secretos?
¿Qué secretos?
Ahí dentro están registradas
las experiencias del soberano de ciudad
sobre comer, beber y divertirse.
Y también
cosas malas sobre cada funcionario.
¿Qué?
¿Escribió cosas malas
en una pequeña libreta?
Pues, si los ancianos se enteran,
no dejarán de regañarlo.
Así es.
Me enoja solo de pensarlo.
Yo, Wei Ying, comandante
de la Guardia Izquierda,
y tú,
siendo el funcionario más joven
en la Oficina de Asuntos,
deberíamos tener un futuro brillante.
¿Y el resultado?
Todos los días estamos aquí
sin hacer nada,
desperdiciando la juventud.
Pues,
tal vez después de que el soberano
de ciudad se casó,
alguien pueda controlarlo.
¿De verdad estás seguro
de que la Srta. Fan puede controlarlo?
Ojalá.
Señor.
¿Todavía no
ha terminado de leer?
No tengo prisa.
¿Por qué no se apura un poco, señor?
Ya va a oscurecer.
No sé quién es usted
y viene a admirar las flores.
Bueno,
cuando prepare té
con estas flores de fénix,
usted será el primero en probarlo,
como agradecimiento.
Me llamo...
Wei Ying.
Wei...
¿Te llamas Wei Ying?
Soy Wei Ying, comandante
de la Guardia Izquierda.
Este hombre viste una túnica amplia
de cuello cruzado
con diseño noble,
lleva un jade blanco como manteca
y un cordón de seda de hielo
con hilo de plata,
calza botas con diseño de tigre.
Solo el soberano de ciudad...
¿El soberano de ciudad?
Así que usted es
el famoso gran comandante Wei.
Ya he oído hablar de usted.
Dicen que es el favorito
del soberano de ciudad.
Hoy tengo el honor de conocerlo,
y su reputación es merecida.
Merecida por ser tan "inteligente".
¿Y quién eres tú?
¿Yo?
Me llamo Fan Yun.
¿Eres la esposa...
del soberano
de ciudad?
Apenas entré a la mansión
y ya me topé con usted, Sr. Wei.
Qué suerte.
A su lado parece que
puedo sentir algo del soberano de ciudad.
Algo de resplandor
del soberano de ciudad.
Resplandor.
¿Qué tipo de resplandor?
Pues, ese resplandor infinito
del soberano de ciudad.
El resplandor del soberano de ciudad
brilla en todas direcciones.
Todos podemos sentirlo.
Tengo asuntos importantes que hacer,
así que me voy ya.
Gracias por esto.
¿Se llama Wei Ying?
¿Por qué se haría llamar Wei Ying?
Finalmente se encontraron.
Sí, se encontraron.
Se casaron hace días
y no se vieron.
Parece que esta esposa
del soberano de ciudad
no es gran cosa.
Mejor busquemos a otra persona pronto.
Ya busqué, ya busqué.
Creo que eso no es correcto.
Mira, ellos dos
apenas se casaron.
Todavía no se conocen bien.
Si llegan a conocerse bien,
tal vez sean inseparables.
Esperemos un poco más.
Esperemos.
Sr. Wei.
No deje que otros me vean.
Vestida así,
¿a dónde vas tan sigilosamente?
Yo...
Yo quiero
escabullirme de la mansión.
¡Atrevida!
Como esposa del soberano
de ciudad, ¿te atreves a salir así?
¿Acaso tu sirvienta no te lo dijo?
No tengo más remedio.
Sr. Wei,
usted no lo sabe.
Han pasado muchos días
desde que entré a la mansión
y hasta ahora no he visto
al soberano de ciudad.
Sé que el soberano de ciudad
debe estar muy ocupado
con tanto trabajo.
Por eso,
cuando lo vea por primera vez,
quiero darle algunos regalos
para hacerlo feliz.
¿Qué es lo que la mansión Qi no tiene
y tienes que salir a comprar?
Las cosas de la mansión Qi
son abundantes y buenas,
pero el soberano de ciudad
no las encontrará novedosas.
Pero,
las de afuera son diferentes.
El mercado es próspero,
hay muchas cosas
divertidas e interesantes.
Ah, y
hay infinidad de historias curiosas.
Sr. Wei,
se lo suplico.
Sea generoso
y déjeme salir,
¿sí?
Mercado próspero,
historias curiosas.
¿Qué tan divertido es?
¿Qué tan curioso es?
Pues,
muy divertido
y muy curioso.
Viendo tu sinceridad,
puedo concederte.
¿En serio?
Pero tienes que llevarme.
Este es el Mercado del Este.
Los nobles suelen reunirse aquí.
Mire,
hay tiendas de pinceles,
tabernas, joyerías,
etcétera.
En fin,
no importa qué tan raros
sean los artículos,
aquí
se pueden encontrar.
[Mercado del Oeste]
Y este es el Mercado del Oeste.
Generalmente la gente común
se gana la vida aquí.
Antes el ambiente era pésimo,
pero estos dos años la situación
ha mejorado un poco.
Así que estas tiendas
empezaron a abrir una tras otra.
¿Acaso esta escena
lo ha conmovido al soberano de ciudad?
Es listo.
Sr. Wei,
usted comanda la Guardia de la Ciudad,
pero parece
como si nunca
hubiera salido a pasear por las calles.
Los asuntos oficiales
me mantienen ocupado,
rara vez tengo tiempo
para pasear por el mercado.
Entonces, usted no lo sabe, Sr. Wei.
Esta calle para usted es un pasatiempo,
pero para mucha gente
es su forma de ganarse la vida.
¿No ibas a comprar un regalo
para el soberano de ciudad?
Estos dos me parecen bien.
Sr. Wei,
¿no va a ver bien el Mercado del Oeste?
Todos trabajan muy duro.
¿No es ese el placer
de pasear por las calles?
Pero
comparado con el Mercado del Oeste,
el Mercado del Este
es mucho más próspero.
Tú sabes de esto.
No es mucho pedir
que me acompañes, ¿verdad?
No, no.
No es mucho.
En este asunto,
soy la mejor.
Vamos.
Lo sabía.
Ya que tiene tanto dinero,
déjeme ayudarlo.
Lo siento,
de verdad lo siento, soberano.
No tengo más remedio,
solo tomo una pequeña comisión.
Considérelo como tomar
del pueblo para el pueblo.
Si va a culpar a alguien,
culpe al Sr. Lyu.
¿Quién iba a pensar
que él me pagaría el dinero a plazos?
Así,
tengo dinero para la renta
de la escuela privada del próximo mes,
los gastos de papá y Gao Ran,
el dinero para útiles de los estudiantes
de la escuela privada,
y hasta puedo renovar la escuela privada.
Pero cuando tenga dinero en el futuro,
se lo devolveré todo.
Se lo prometo.
¡Espéreme!
[Taberna Huan'e]
Sr. Wei, ¿quiere entrar?
¿En un lugar como este
también tienes conocidos?
Puedo tenerlos.
Sígame.
Pasen.
¡Adelante, distinguidos invitados!
Este lugar se llama Taberna Huan'e.
En tan solo dos o tres años,
se he convertido en una
de las mejores tabernas de Ling'an.
Al frente conecta
con la avenida principal,
atrás con el río que atraviesa la ciudad.
Ya sea a caballo, a pie o en barco,
es extremadamente conveniente.
Por eso la gente que viene es muy variada.
Todas las facciones de Ling'an,
contactos e información
convergen aquí.
Espere.
El espectáculo
está por comenzar.
Sr. Wei, tome un poco de agua primero.
¡Bravo! ¡Bravo!
Bienvenidos
a la Taberna Huan'e.
Nuestra Taberna Huan'e
es diferente de las tabernas comunes.
Vendemos entretenimiento e información.
Esto es lo extraordinario
de nuestra patrona,
la Srta. Hu Die.
Quien pague una gran suma
y logre entrar a su habitación
podrá obtener información.
Esta es la famosa
Ceremonia de Toma de Asientos
en Ling'an.
Qué interesante.
¿Verdad?
Es la primera vez que veo una subasta
donde lo que se subasta
es la oportunidad de hacer
una pregunta en persona.
¿Qué tal?
¿Es más divertido que en la mansión Qi?
Sr. Wei,
usted también puede intentarlo.
¿Hay algo que le cause curiosidad
o alguien que le intrigue?
¿Habrá algo que yo no sepa?
Veamos más.
Si no puja,
¿cómo voy a recibir mi comisión?
Diez liang.
Ofrezco treinta liang.
Ofrezco cincuenta liang.
Ochenta liang.
Ofrezco cien liang.
Ciento veinte liang.
Ciento cincuenta liang.
¡Trescientos liang!
A ver quién se atreve
a competir conmigo hoy.
Trescientos liang.
Sr. Wei,
con trescientos liang,
nadie se atreverá a competir con usted.
¿Alguien quiere competir con este joven?
No importa quién suba el precio,
pagaré el doble.
[Patrón del Pabellón Juyun, Lou Qiyan]